[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников вже після того як стало відомо
про першу телефонну розмову президентів
Російської Федерації Сполучених Штатів
першу оголошену таку розмову з часу коли
Дональд Трамп став новим президентом
США європейські міністри закордонних
справ виступили із спільною заявою в
якій наголосили нап птримці України та
важливості справедливого миру у цій
заяві підкреслюється що міністри
поділяють мету подальшої підтримки
України допоки не буде досягнутий
справедливий всеосяжний та стійкий мир
мир який гарантує інтереси України та її
європейських союзників міністри очікують
на обговорення подальшого шляху разом із
американськими союзниками і називають
спільними целями забезпечення позиції
сили для України Україна та Європа мають
брати участь у будь-яких
перемовин Цю заяву підписали очільники
зовнішньополітичних відомств провідних
країн європейського континенту Франції
Великої Британії Іспанії Італії Польщі
Німеччини очільник дипломатї
Європейського Союзу та Міністр
закордонних справ України і вона
відзеркалює серйозне занепокоєння
європейців з приводу можливості так
званих сепаратних перемовин Дональда
трампа і Володимира Путіна Тим більше що
сам Американський президент таких
сепаратних перемовин не виключає і вже
сказав у Білому домі що не бачить Нічого
особливого в тому що його розмови із
Путіним щодо припинення війни в Україні
будуть відбуватися без присутності
президента України як бачимо вчора
Дональд Трамп після своєї розмови із
Володимиром Путіним в якій не було
жодного слова про агресію Росії проти
украї та агресивні дії Росії проти
західних країн тільки поінформував
президента України про підсумки цієї
розмови і створення переговірної команди
яка має із російськими чиновниками
обговорювати подальший шлях до
припинення війни в Україні при цьому
Дональд Трамп вважаючи що всі подальші
гарантії безпеки для України і
забезпечення Миру на континенті мають
бути пов'язані саме із зусиллями
європейських країн навіть не радився із
очільниками цих країн щодо своїх розмов
із Володимиром Путіном Не кажучи вже про
те що не інформував жодного з них по
підсумках цих своїх перемов і це досить
серйозно відрізняється навіть від
обіцянок останніх днів коли у Сполучених
Штатах підкреслювали що будь-який план
пов'язаний із закінче
війни в Україні має бути узгоджений із
європейськими союзниками на конференції
у Мюнхені і тільки після цього
оприлюднений американським президентом
як бачимо Дональд Трамп відмовився не
тільки від цього сценарію розвитку подій
але навіть не згадує свого спеціального
представника по закінченню
російсько-української війни кітакелага
серед тих чиновників які мають
продовжувати подальший переговірний
процес і очевидно це може свідчити про
те що поки що у найближчому оточенні
трампа перемогла саме Та група яка
вважає що потрібно припинити озброєння
України і домовлятися з Росією щодо
закінчення російсько-української війни
на тих умовах які будуть корисними для
російського президента Володимира Путіна
навіть не усвідомлюючи що Путін буде
висувати нові і нові умови тому що митою
російського президента є не закінчення А
продовження війни і знищення української
державності з подальшим тиском
Російської федерації на країни
Центральної і Південної Європи у
апетитах російського керманича дональду
трампу та представникам його оточення ще
доведеться переконатися а поки що
європейські політики із серйозним
скепсисом ставляться до цієї розмови
президентів Сполучених Штатів і
Російської Федерації саме тому що вона і
ігнорує європейські інтереси колишній
прем'єр-міністр Швеції Карл більт навіть
порівняв цю розмову двох президентів із
мюнхеном
1938 року із цією принизливою угодою яку
тодішній прем'єр-міністр Великої
Британії невілд чемберлін разом із
прем'єр-міністром Франції деладьє
заключив із двома найжахливішими
диктаторами xго сторіччя адольфом
Гітлером та Беніто мусоліні як відомо ця
угода щодо Чехословаччини про яку
чехословаччину поінформували приблизно
так як Дональд Трамп та його оточення
намагається поінформувати Україну
призвела до Другої світової війни в якій
територія Франції була окупована
гітлерівською Німеччиною Велика Британія
воювала за збереження свого суверенітету
а Сполучені Штати змушені були стати
учасниками цієї війни після нападу на цю
країну і якщо б гітлерівська Німеччина
вирішила б тільки воювати із цими
демократіями невідомо якою б була їхня
доля адже відомо що Європа була
врятована саме дякуючи тому що Адольф
Гітлер вирішив розірвати союз із своїм
новим приятелем радянським диктатором
Йосипом Сталіним і тільки участь
Радянського Союзу у війні проти
гітлерівської Німеччини посилила
демократії і дала їм шанс жити у тій
Європі в якій вони зараз знаходяться як
і дала Шанс сполученим штатам стати
найбільш
вагомою країною світу у 20 і XX
сторіччях про цей досвід Мюнхена дійсно
потрібно було б пам'ятати Тим більше що
Карл більт називає ці дії Дональда
трампа
коли компроміси відбуваю
навіть до початку перемовин більш
принизливими ніж дії невіла чемберліна
однак з того що Дональд Трамп сказав у
соціальних мережах після своєї розмови
із Володимиром Путіним здається
очевидним що сам Американський президент
ніколи не торкався жодного підручника
історії або ж якщо побачити що він весь
час говорить про з Росією перемогу у
Другій світовій війні і ігнорує сам факт
існування Радянського Союзу і участь у
війні мільйонів українців читав
радянський підручник історії і повірив у
його
шовіністичний
наратив але зараз мова йде звичайно не
про підручник мова йде про те чи
вдасться європейським країнам і Україні
відстояти Своє бачення суверені і своєї
ролі за столом перемовин якщо взагалі
такі перемовини реально відбудуться в
ситуації коли новий президент Сполучених
Штатів очевидно тяжіє до порозуміння з
людиною якою він завжди захоплювався і
злочини якої він намагається вперто не
помічати навіть коли Дональда трампа
тикають в ці злочини носом із
президентом Російської Федерації
Володимиром Путіном Дякую друзі
залишайтеся
на цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні byмія кофе і денатела
які допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорстваго
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить